Cíle

Cílem této práce je vytvořit engine pro hru Dungeon Master, tak aby splňovala následující požadavky:
1. Engine bude naprogramovaný v jazyce C#.
2. Engine bude obsahovat podporu pro funkce a mechaniky vyskytující se ve hře Dungeon Master.
3. Bude kladen důraz na dobrý objektový návrh tak, aby byl engine co nejlépe rozšiřitelný a bylo tak možné do enginu dodávat jednoduše nové funkce.
4. Engine bude schopný sestavit herní úrovně podle vstupních dat použitých v originální hře. Nicméně bude také poskytovat možnost dodělat si podporu pro jiné formáty.
5. Engine bude obsahovat oddělenou zobrazovací vrstvu tak, aby mohl být její výstup jednoduše změněn.
6 Projekt bude cílený pro vzdělávaní tak, aby si studenti mohli vyzkoušet do enginu doprogramovat další funkce.